# 前端设计

## 一. 目录结构

```
.
.
.
├── app                     // 主要程序文件的文件夹
│   ├── user                // 用户界面
│   │   ├── _layout.tsx     // user界面的布局
│   │   ├── login.tsx       // 登录页面组件
│   │   ├── logout.tsx      // 登出函数（清除存储）
│   │   └── register.tsx    // 注册页面组件
│   │ 
│   ├── ...                 // 其他界面
│   ├── _layout.tsx         // 前端主界面（入口函数）
│   └── xxmodal.tsx         // 卡片式弹出modal（被以上界面通过导航调用）       
│
├── assets                  
│   ├── fonts               // 字体文件
│   └── images              // 图片文件（加载图片，背景图片）     
│
├── components              // 可复用组件
│   ├── Api.tsx             // 前后端连接
│   ├── Card.tsx            // 卡片组件
│   ├── LongTextBox.tsx     // 长文本框组件
│   ├── Storage.tsx         // 单例存储模块
│   ├── FlatListTail.tsx    // 长列表padding
│   └── ...      
│
├── constants       
│   ├── DaraType.tsx        // 数据模型
│   ├── NavigationType.tsx  // 页面导航接口参数定义
│   └── Color.ts            // 全局颜色定义
│
└── node_modules            // 导入的库，由package.json自动生成
...
```

## 二. 功能实现

### 1. 总体设计：

所有页面使用不同的导航（navigation）组织，整个app的layout为栈式导航布局（即页面层层相叠，只渲染栈顶页面，每次导航相当于把某个页面移至栈顶）。每个页面中对于组件的导航也是栈式的。<Br>
如果未登录，储存内没有以前保存的token，则导航栈中只有user界面，该界面的栈中有login和register两个页面，互相可以导航和回退。<Br>
如果已登录，则栈顶为Tab导航页面（屏幕最下方若干按钮进入不同页面），之下放入所有modal卡片页面，以便需要时呼出。Tab页面的tab栈中有提问箱，表白墙和主页组件。

### 2. 卡片式UI：

该项目未使用任何第三方UI库。使用原生React Native开发，保证所有组件的原生性，在各个平台效果接近。<Br>
卡片式UI体现在文本，长输入框等组件均包裹在有阴影的View圆角矩形内。所有的modal卡片均为弹出式的，可以方便的关闭。整个界面简洁，功能一目了然且所有操作均贴合原生，非常自然。<Br>
为了保证多系统兼容性，使用`import { Platform } from "react-native";`并根据`Platform.OS`对于的系统进行三目表达式匹配，返回对应的渲染内容。若为ios则使用`style`的`shadow`各参数设置阴影，若为安卓则使用安卓原生的`elevation`参数设置悬浮高度（表现为阴影）。

### 3. 前后端连接与数据存储：

使用React原生的fetch设计get，post，delete，put四个api，并在这个阶段完成authorization头的拼接。四个api均有`async`关键词修饰，调用时如果`await`则为同步，否则为异步。<Br>
使用`const`关键字初始化全局单例的`storage`，以方便其他模块调用唯一存储。主要有load和store函数负责读写，其返回值均为`Promise`（异步），可以对这个关键词进行使用.then操作保证同步。


