# 后端设计

## 一. 目录结构

```
.
.
.
├── main.go             // 程序的入口
├── database            // 数据库配置相关的代码
├── common              
│   └── options.go      // 全局通用的配置
├── middlewares        
│   ├── auth.go         // 鉴权中间件
│   ├── ip.go           // ip拦截中间件
│   ├── unit_test.go    // 单元测试
│   ├── white.txt       // ip白名单
│   └── black.txt       // ip黑名单
│
├── users
│   ├── models.go       // 数据模型及数据库相关操作
│   ├── routers.go      // 路由管理
│   ├── serializers.go  // response的格式序列化
│   ├── service.go      // 业务逻辑代码    │   
│   ├── unit_test.go    // 黑盒单元测试
│   └── validators.go   // 对前端传来的数据进行验证
├── walls
├── ...
├── utils               // 里面定义了一些实用的工具函数
...
```

## 二. 功能实现

### 1. 整个请求的流程如下：

http请求 -> 中间件检验 -> 进入路由管理 -> 数据验证 -> 业务逻辑(CRUD) -> 序列化 -> 返回 <br>

使用gorm框架连接数据库和对数据库进行操作。 <br>
使用gin框架实现路由管理。 <br>
整个程序主要功能由CRUD完成，较为简单， 不做说明。 <br>

下对几个创新功能进行说明：<br>

### 2. jwt 鉴权

使用jwt根据用户id和过期时间生成token, 前端只需要使用token即可进行一些受限访问。 <br>
具体流程为：收到http请求, 鉴权中间件对http header里的字段进行校验，并解析出id写入请求上下文， 然后在真正的处理逻辑中就好像请求是带着用户id来的。

### 3. ip拦截及黑白名单

使用Redis内存数据库实现ip拦截功能 <br>
具体实现为: 在Redis中记录<ip, 访问次数的键值对>， 每隔固定的时间将访问次数清零。
若访问次数超过一定的范围，则会直接将请求拦截。<br>
经测试，拦截一个请求只需要 50us 左右， 阻止了一定的恶意请求。<br>
固定时间及次数阈值可以在[options.go](../backend/common/options.go)中修改。 <br>
默认为同一ip在1s内至多50次请求。

同时还支持自定义ip黑白名单功能，在[black.txt](../backend/middlewares/black.txt)和[white.txt](../backend/middlewares/white.txt)中自行添加ip。 <br>
注意: 每个ip写一行，且前后不能有多余的空格。 <br>
在ip黑白名单中的ip不会经过ip拦截逻辑。 <br>

### 4. cache设计

由于我们实现的是一个典型的读请求多写请求少的应用， 我们引入cache机制。 <br>
对所有GET请求缓存，对于短时间内的相同请求，我们会直接从cache中读取并返回。 <br>
经过测试，cache命中的情况下，响应时间大概只有700us, 而正常请求需要 2~3ms的响应时间。 <br>

cache实质上是一个线程安全的哈希表, 我们使用请求的url(有时要加上用户id)作为键, 请求的response作为值 <br>
对于所有的GET请求，我们在路由返回之前先将其加入cache, 每次GET请求进来时，先在cache中查询, 若命中，则直接返回。 <br>
对于会修改数据库的操作，我们将cache中受影响的键删除，以保证数据的正确性。<br>
cache过期时间和垃圾清理时间可以在[options.go](../backend/common/options.go)中修改。 <br>
默认cache两分钟过期。